Ciao ragazzi, in questa lezione vediamo alcuni concetti delle classi e dei metodi.
Per esempio studieremo che cosa è una proprietà statica di una classe e che cos'è un un metodo final
in una classe in PHP.
Nella lezione precedente avevamo visto la classe astratta H1 e avevamo visto come la implementa.
Vamos!
Adesso supponiamo che questa funzione qua.
Io non voglio che venga implementata da nessun'altra classe che erediterà questa classe astratta KARR.
Come possiamo impedire che questo metodo venga sovrascritto?
Allora se lo mettiamo privato non va bene, perché se è una classe astratta e ha un metodo privato non
serve perché non può essere distanziato e la classe che lei stenderà non potrà fare.
Lo verrai di quel metodo perché è privato.
Quindi come possiamo fare?
C'è una parola chiave, si chiama final.
Quindi se io scrivo final ha questo metodo public final function gets speed.
Guardate quante parole chiave c'è public, perché è un metodo pubblico final perché non può, non potrà
essere sovrascritto dalle classi che implementeranno Karr e facciamo perché è una funzione adesso qua
per esempio io ho sovrascritto questo metodo public function get speed.
Vediamo cosa mi dice PHP mi dice che non posso fare.
Lo verrai del metodo gate speed di car.
Perché?
Perché è messo come final set?
Tolgo la parola chiave Final, non succede niente.
Funziona perfettamente, quindi se metto Final non posso sovrascrivere questo metodo della classe parent.
Ok, eccola qua la parola chiave final quando utilizzarla?
Quando non volete che un metodo venga sovrascritto?
Un'altra parola chiave che abbiamo nelle classi è la parola chiave static.
Una proprietà statica vuol dire che è una proprietà che non dipende dall'oggetto che viene creato da
questa classe, ma è una proprietà statica, è inerente la classe.
Non devo avere un oggetto per conoscere questa proprietà.
Come si fa?
Allora si mette, si mette davanti alla proprietà il metodo static e basta.
Quindi per farlo abbiamo messo final in modo tale da non essere sovrascritto e con Static vuol dire
che questa questa variabile non esisterà negli oggetti che verranno creati da questa variabile da questa
classe.
Allora verifichiamo io avevo creato l'oggetto car.
Andiamo a mostrare un attimo se esiste la proprietà posso accedere a quella proprietà.
Basta fare dump della proprietà dollaro car e avevamo chiamato la proprietà class version, quindi vediamo
se posso accedere a class version.
Mi dirà che quella proprietà è non è definita.
Ok, guardate qua.
Mi sta dicendo che sto accedendo una proprietà statica della classe e classe version che non non posso
come se non fosse statica.
E in più mi dice che la proprietà closed version è indefinita.
Quindi ho due due notizie da php uno a che sto accedendo una proprietà statica come se non fosse statica.
E poi mi dice che quella variable class version non è definita.
Quindi se io dichiaro qui, quindi come posso accedere a questa classe, a questa proprietà della classe
parent?
Una posso.
Mettere il nome della classe direttamente, cioè da fuori posso accedere a quella variabile, così mettendo
il nome della classe.
Due punte, due punti dollaro e il nome della proprietà statica.
Adesso vediamo e ci dice che è uno ok.
Dall'esterno posso accedere così.
Car due punti, due punti e il nome della variabile statica.
Ricordatevi che le funzioni potevano essere o si poteva accedere a una funzione con una variabile.
Mettendo il nome della funzione una variabile con una classe possiamo fare la stessa cosa.
Posso mettere per esempio Class War e metto uguale a Car.
Posso anche fare così.
Class War due punti class version e funziona allo stesso modo perché posso fare riferimento a una classe
con una variabile, mettendone la variabile e numero della classe.
Posso addirittura fare qua.
Se metto metto questo qui.
All'inizio posso fare news e metto Class War.
E funziona allo stesso modo.
Ok?
Scusate qua non class war, ma mai car, perché la classe car è statica, che?
Quindi qui ritorniamo a mettere a mettere la card come avevamo messo all'inizio.
Quindi se io metto il nome della classe in una variabile la posso distanziare.
Ed ecco che funziona.
Non mi dà alcun errore, è la stessa cosa.
Posso fare per una classe statica.
Quindi se cambio qui di nuovo e metto qua sotto My car me class war e sostituisco car.
Funziona.
Ok, è la stessa cosa.
Posso mettere la PHP 5.3.
Mi sembra il nome di una classe assegnare ad una variabile e poi utilizzare la variabile come se fosse
la classe.
Quindi abbiamo visto come accedere al di fuori da una classe A, una proprietà statica di un'altra classe.
Ma come posso fare dentro?
Mai ad accedere a quella classe?
Facile.
Possiamo mettere, per esempio qui un metodo?
Public.
Onion gate, per esempio gate parent version e che ritorna la versione della classe Parent.
Quindi come posso accedere alla classe Parent?
Anno scusate già l'avevo scritto qua ghe parent version.
Scrivo la parola chiave parent e poi accedo alla variabile statica dollaro come se fosse una costante.
Con la costante avevamo visto che mettevamo il nome della costante.
Qui mettiamo il nome della variabile statica.
Quindi se chiamiamo questo metodo qui facciamo il boom di questo metodo.
Però utilizzando l'oggetto car scrivo dollaro car e chiamo il metodo Get Get.
Parent version eme mostra mi mostra il valore uno.
Quindi all'interno di un metodo di una classe che estende un'altra, posso accedere alle variabili statiche
o ai metodi statici di una classe parent.
Usando questa parte, la parola chiave pare in due punti due punti il nome della variabile statica oppure
del metodo statico.
Mettiamo un metodo statico qua.
Così lo vedete.
Posso mettere per esempio Static?
A me piace mettere prima la visibilità public static function cat version che me ritorna alla versione
della classe che faccio.
Ritual Self classification.
Qui metto self perché mi riferisco alla stessa classe ok, mentre che qua metto Parent perché mi sto
riferendo alla classe Parent.
Quindi se io qui scrivo Car che è la classe astratta, la classe astratta, scrivo car.
Poi due punti, due punti gap version e ho accesso a quella variabile.
E se lo faccio qui dall'interno della classe faccio get version.
Ok.
Quindi se chiamo anche con Car facciamo tutti e due, così vediamo che è lo stesso valore.
Metto la Variable Car, non metto due punti, due punti perché due punti, due punti per accedere alle
variabile statiche.
Oppure.
Oppure alle costanti.
Vediamo e vediamo.
Stringa uno, stringa uno.
In tutti e due i metodi posso accedere a questa variabile statica.
In questo modo, quindi, da una classe che implementa una classe astratta o un altro tipo di classe
e una classe concreta, accedo alle variabili statiche usando Parent due due punti o il nome del metodo
statico o con il dollaro se e una variabile tipo dollaro class version.
Dall'esterno posso accedere con il nome della classe, come abbiamo quella riga 48 cardo punto punto
hughes version o car two punti due punti dollaro la variabile statica a cui voglio accedere.
Ecco a che cosa servono le variabile statica.
Posso crearmi, per esempio, invece che avere tante variabili globali in un file, mi posso creare
una classe statica con delle proprietà e metodi statici per accedere a queste variabili invece che accedere
una variabile globale e la classe mi servirebbe come wrapper per queste variabili, una specie di classe
config dove ho tutte le configurazioni, per esempio di un mio content management system.
Va bene ragazzi, spero che abbiate capito il concetto di di statica e dentro una classe che estende
quella classe basta usare pari in due punti, due punti e accedo a quelle proprietà.
Se crea un oggetto non avrò accesso con l'oggetto alle proprietà statiche oppure alle costanti di una
classe.
Ok, afferrate bene questi concetti perché sono molto importanti.
Io vi saluto.
E alla prossima lezione.
Ciao.